# 0. Introduccion - Airflow
Es una plataforma open source para implementar, agendar y monitorear flujos (Workflows). Es un framework de python que permite construir workflows y conectarse a cualquier tecnología. 

- **Workflow**: Serie de pasos para completar una tarea.
    - Descargar archivos.
    - Copiar Datos.
    - Filtrar información.
    - Guardar información en una bd.

## Apache Airflow

- Es una plataforma para gestionar workflows.
    - Creación.
    - Agendamiento.
    - Monitoreo.
- Puede implementar programas de cualquier lenguaje, pero los workflows son escritos en Python.
- Implementa los workflows como DAGs (Directed Acyclic Graphs).
- Se puede acceder via código, línea de comandos o por su interfaz web.

### DAGs (Directed Acyclic Graph)
- Es un grupo de tareas para crear un workflow.
- Son tareas y dependencias entre tareas.
- Se crean con varios datos como nombre, fecha de inicio, propietario, etc.

#### Definicion de un DAG
```python
et_dag = DAG(
    dag_id = 'etl_pipeline',
    default_args = { 'start_date': '2025-04-16' }
)
```

#### Ejecutando un Workflow
```airflow task test <dag_id> <task_id> [execution_date]```

# DAGs (Direct Acyclic Graph)
El término DAG también se utiliza en otras plataformas como Apache Spark, dbt, etc.

- **Directed**: Hay un flujo representando dependencias entre componentes.
- **Acyclic**: Hay un flujo no un ciclo ni repetición.
- **Graph**: El grupo de componentes que forman el flujo.

- Son escritos en python, pero los componentes pueden estar escritos en cualquier lenguaje.
- Están hechos de componentes, típicamente tareas (task) a ser ejecutadas.
- Contiene dependencias, definidas explicita o implicitamente.

*Ejemplo*:
```python
from airflow import DAG
from datetime import datetime

default_arguments = {
    'owner': 'jdoe',
    'email': 'jdoe@email.com',
    'start_date': datetime(2025, 4, 25)
}

with DAG('etl_workflow', default_args = default_arguments) as etl_dag:
    ...
```

## Linea de Comandos
Se utiliza para iniciar un flujo, ejecutar manualmente DAGs/Task o para ver logs de ejecucion.
- `airflow`: es el comando principal para iniciar el llamado.
- `airflow -h`: Para ver las descripciones de los otros comandos.
- `airflow dags list`: Para ver el listado de todos los DAGs.