# 6. Sensors

- Es un operador que se asigna a una tarea y que espera a que cierta condicion se cumpla:

    - `FileSensor`: Creacion de un archivo. Verifica si existe un archivo en una ruta dada. Tambien puede verificar si existe algun archivo en un directorio dado. Exige el argumento `filepath` el cual es la ruta del archivo a verificar. Si no existe el archivo se espera hasta que exista.
    - Creacion de un registro en la db.
    - `HttpSensor`: Realiza el llamado a una web y verifica el contenido.
    - `ExternalTaskSensor`: Espera que una tarea de otro DAG termine.
    - `SqlpSensor`: Ejecuta una consulta SQL para verificar el contenido.

- Se puede configurar cada cuanto se debe verificar esta condicion.

- Algunos argumentos son:
    - `mode`: Como revisar la condici贸n.
        - `mode='poke'`: Es la opcion por defecto, se ejecuta repetidamente.
        - `mode='reschedule'`: Se detiene y espera hasta que otro slot queda libre.
    - `poke_inteval`: Cuando se usa el modo=poke determina cada cuanto se ejecuta. Se recomienda mas de 1 minuto para no sobrecargar el agendador.
    - `timeout`: Cuando se debe esperar para determinar que el sensor fall贸 en segundos. Para evitar errores este tiempo debe estar muy por debajo del intervalo de ejecuci贸n.
    - Como tambien son operadores tienen todos los demas parametros de los operadores.

```python
from airflow.sensors.filesystem import FileSensor

file_sensor_task = FileSensor(
    task_id='file_sensor_task',
    filepath='data.csv',
    poke_interval=300,
    dag=example_dag
)

task_a >> file_sensor_task >>task_b
```

## Cuando Usar un Sensor
En general se deben usar los operadores para ejecutar las tareas y para casos muy especificos se deben usar los sensores.
- Cuando no se tiene certeza de cuando ocurrira un evento o una condici贸n.
- Si se quiere verificar una condicion pero no necesariamente deterner la ejecucion del DAG.
- Cuando se quiere repetir tareas sin usar ciclos.